# multithreadingTasks

## Задача 1
Написать функцию, которая инстанциирует массив из NumTasks байт, в каждом из которых записан 0. Запустить NumThreads потоков, каждый из которых читает потокобезопасный индекс, увеличивает его на один и прибавляет единицу к элементу массива по этому индексу. Засечь время работы всех потоков. После завершения работы всех потоков, необходимо проверить корректность заполнения массива и вывести на экран время работы.
1. Реализовать потокобезопасный счетчик двумя способами: блокирующий при помощи std::mutex и неблокирующий при помощи std::atomic
2. Измерить время работы функции, использующей разные реализации счетчика при NumTasks=1024 * 1024 и NumThreads = {4, 8, 16, 32}
3.  Добавьте усыпление потока на 10ns после каждого инкремента элемента массива. Повторите измерения из пункта 2


## Задача 2
Написать код инстанциирующий ConsumerNum потребителей и ProducerNum производителей. Связать их потокобезопасной очередью, хранящей однобайтные элементы. Потребители инстанциируют локальный счетчик, после чего начинают читать очередь и прибавлять вычитанные значения к локальному счетчику. Каждый производитель записывает TaskNum единиц в очередь и завершает свою работу. Когда все производители записали свои сообщения и потребители опустошили очередь, потребители завершают свою работу и возвращают получившиеся суммы. Необходимо засечь время работы производителей и потребителей и проверить, что итоговая сумма результатов всех потребителей равна ProducerNum / TaskNum. Протестировать для ProducerNum={1, 2, 4}, ConsumerNum={1, 2, 4}, TaskNum=4 * 1024 * 1024.
1. Динамическая очередь с использованием std-контейнеров и std::mutex.
2. Очередь фиксированного размера QueueSize с использованием std::mutex и std::condition_variable без busy wait. Протестировать для QueueSize={1, 4, 16}.
3. Очередь фиксированного размера с использованием std::atomic. Используйте std::conditinal_variable и std::mutex только чтобы оповещать потоки об освободившихся ячейках или новых задачах. Протестировать для QueueSize={1, 4, 16}.

## Задача 3
Реализовать алгоритм умножения матриц с использованием интерфейса OpenMP. Сравнить время работы с последовательным алгоритмом. 

